Лабораторная работа 3. Часть 1 из 2: «Круги на форме»

Тип приложения: GUI; язык: без ограничений. Использование C++ и Qt или Python и pyQt даёт небольшой бонус на экзамене. 

- Создать простейшее приложение с GUI, содержащее:

    - определение простейшего класса CCircle с координатами и постоянным радиусом; 
    - определение простого собственного объекта-контейнера для хранения коллекции создаваемых объектов; 
    - форму с объектом для рисования (например, PaintBox). 

- Реализовать следующее поведение: 

    - при нажатии мышкой на форме создается новый объект CCircle с координатами нажатия и помещается в контейнер; 
    - при событии Paint должны отрисовываться на форме все объекты из контейнера 
    - форма должна позволять изменять свой размер и обрабатывать это изменение 

- Реализовать следующее поведение с выделением объектов: 

    - выделенными могут быть несколько объектов; 
    - логика поведения, в какой момент объект становится выделенным или 
      перестаёт быть выделенным, должна соответствовать хотя бы одной 
      популярной программе, где есть манипуляции графическими объектами (например, Microsoft Word или Visio); 
    - выделение происходит при нажатии ЛКМ (левой клавиши мыши) на объект 
        CCircle на форме; при нажатии на область формы, где пересекаются несколько 
        кругов, могут выделяться они все или какой-то один из них (преподаватель 
        может потребовать быстро изменить эту логику); 
    - при нажатии на кнопку Del, все выделенные объекты должны удаляться 
    - при выделении объекта с помощью ЛКМ и удерживаемой клавиши Ctrl, выделенными становятся несколько объектов. 

Создаваемые объекты должны храниться в собственном объекте-контейнере, который в свою 
очередь непосредственно хранит данные (по выбору студента) в приватном (private) массиве, 
списке или любом другом контейнере (можно STL). Если умеете уверенно пользоваться 
шаблонами (дженериками и т.д.), используйте их; если не умеете – создавайте контейнер 
указателей на какой-то самый базовый класс, но этот класс должен быть максимально 
абстрактный. Если вы затрудняетесь работать с одно- и двусвязными списками, не 
используйте их: цель работы в создании контейнера, а не в работе со списками. 

Контейнер должен представлять собой объект, создаваемый и используемый в основной 
программе. Контейнер должен вести себя (снаружи) или как массив, или как список (на 
выбор студента). Контейнер должен быть организован внутри или как массив, или как 
список (на выбор студента). Студент должен понимать отличие двух предыдущих 
предложений.

Если контейнер представляет собой массив, то работа с ним в основной программе должна 
выглядеть примерно так:
```
// создаем контейнер 
MyStorage storage(10); 
// добавляем в него объекты 
for (int i=0; i<storage.getCount(); i++) 
storage.setObject(i, new SomeObject()); 
// обращаемся поочередно ко всем 
for (int i=0; i<storage.getCount(); i++) 
storage.getObject(i).someMethod(); 
```

Если контейнер представляет собой список, то работа с ним в основной программе должна 
выглядеть примерно так: 

```
// создаем контейнер 
MyStorage storage(); 
// добавляем в него объекты 
for (int i=0; i<10; i++) 
storage.add(new SomeObject()); 
// обращаемся поочередно ко всем 
for (storage.first(); !storage.eol(); storage.next()) 
storage.getObject().someMethod(); 
```

При работе над заданием обратите внимание на то, чтобы не нарушать инкапсуляцию 
объектов. Нельзя запрашивать у объектов их координаты и проверять, попала ли в них 
мышка – это должен решать сам объект. Нельзя запрашивать у объектов их координаты и 
рисовать их на форме – рисовать себя на форме должен сам объект, и так далее.